Görünen o ki Boz Kurt son günlerde tarlalarda çok fazla dolaşıyormuş.
Bunun sorumluluğunu üstleniyorum, Baba!
Ama sadece de Blois ailesinin onurunu korumaya çalışıyorum...
"Yeryüzünün tuzu sizsiniz."
Ha?
"Eğer tuz tadını kaybederse, tekrar nasıl tuzlu yapılabilir?"
Gözlerini kız kardeşinin üzerinde tut.
Senden tek isteğim bu.
Yani ben sadece iyi bir üne sahip kağıttan bir kaplanım...
Jacqueline...
Çok lezzetli!
Değil mi?
Bu arada efendim, buralarda bir araba kiralayabileceğimiz bir yer var mı?
Hey!
Bir yolculuğa ihtiyacım var!
Ne—
Madam!
Özür dilerim efendim!
11. Bölüm
Matkap, Aşkın Hikayesini
Dokunaklı Bir Şekilde Anlatır
Kütüphaneyi görmeye bir ziyaretçi mi var?
Doğru.
Kendi özel kütüphanesinden kitaplar bağışlamak için geldi,
ama buradaki kütüphanemizi de gezmekte ısrar etti.
Sabrınız için teşekkürler, Madam Signore.
Size rehberlik edecek.
Jacqueline-san?
Ah, sensin!
Anlıyorum! Burada bir öğrencisin!
Merci beaucoup!
B-Bekle!
Kujō-kun, onu tanıyor musun?
E-Evet. Daha önce karşılaştık...
Jacqueline?
Anladım, onunla Saubreme'de tanışmışsın.
Evet. Müfettiş Blois ile aralarındaki ilişki ne?
Grevil çocukluğundan beri ona aşık.
Ne? A-Aşık mı?
Tabii ki, onun bundan haberi bile yok.
Bu arada, Grevil'in saç stilinin böyle olmasının nedeni o.
Düşünüyorum da, müfettiş bana bunun bir davayı çözmenin bedeli olduğunu söylemişti.
Jacqueline da buna karışmıştı.
Yani o, Müfettiş Blois'in...
Aman tanrım!
O bir yılana benziyor!
Ne eğlenceli!
Kesinlikle öyle!
B-Biraz tuhaf biri...
Söyle bana, Grevil bu günlerde nasıl?
Bundan sonra ona sürpriz bir ziyaret yapmayı planlıyorum!
Öyle mi?
O adamı pek sevmem.
Kibirli biri gibi geliyor bana ve dili de çok keskin...
Öyle mi? Eskiden öyle biri değildi.
O saç stilinin nedenini bana söylemiyor,
kaç kere sorsam da.
Ama Grevil şimdi ünlü bir polis müfettişi.
Onun arkadaşı olmaktan gurur duyuyorum.
Anlıyorum, gerçekler hakkında hiçbir şey bilmiyor.
Ne güzel bir bahçe.
Belki bu çiçekleri bizim bahçemize de dikerim.
Bunu ona anlatmak da bana düşmez.
Kim inanır ki asıl büyük dedektifin yukarıda olduğuna?
Ne? O Kujō muydu?
Açıkçası, o adam tek yaptığı huzurumu kaçırmak...
İnanılmaz! Yu-hu!
Evet!
Affedersiniz, Madam.
Acele etmezsek, sonra karakolu ziyaret edecek vakit kalmayacak...
Bu olmaz.
Yine de, böyle ünlü bir yere gelmek nadir bir fırsat.
Bu kütüphane mi?
Evet, öyle. Efsaneye göre,
17. yüzyılın başlarında,
bu akademi kurulduğunda, o dönemin kralı
sevgilisiyle buluşmak için bir sığınak yaptırmış.
O yer en üst kattaki botanik bahçesi!
Ooo! Kendimi tutamayacağım!
Hemen döneceğim.
Bekleyin, Madam!
Hayır, yukarı çıkmayın!
Bu gürültücü, aç gözlü devekuşu kadın da kim?!
Bu merdiven bir labirent gibi!
Ne kadar hoş!
M-Madame! Lütfen bekleyin!
Dur, diyorum!
Şu kadına bak! Ihh...
Madame, lütfen bekleyin!
Oraya çıkma! Dur!
Kujō...
Yukarıda, şey... altın bir canavar var!
Canavar mı?!
Evet! Sizi bulursa, bir makaron gibi yutacak!
Aptal Kujō! Hiç hoş değildi!
Hadi geri dönelim!
"Hoş," öyle mi?
Eğer istediği buysa, kabul edeyim de
bir yaprak gibi titresin!
Canavar, canavar!
Yuppi!
Bekle!
B-Ben hiç korkmuş falan değilim...
Aptal Kujō da buradayken...
Burası olmalı!
Canavar nerede?
Ha?
Aman tanrım! Gerçek boyutlu bir porselen bebek!
Ne kadar sevimli bir bebek!
İnanılmaz... sanki gerçekten canlı gibi!
Sıcak mı?
Doğru. Üzgünüm ama canlıyım.
Canım yandı!
Özür dilerim! Bu akademide öğrenci misiniz?
Küçük hanım, çilekli şeker ister misiniz?
Tabii ki.
Ben Jacqueline de Signore.
Adınız nedir?
Ah, demek sizsiniz...
Beni mi tanıyorsunuz?
Aslında, o bir Müf—
Bu arada, neden hepiniz zahmet edip
buraya kadar çıktınız?
Şey, bu kitapları bağışlamaya geldik...
Şey, um...
İçinde hiç kitap yok.
Yüz losyonu, cilt kremi...
A-Ama nerede...
Belki de çanta karışmıştır?
O çantaya kesinlikle ihtiyacım var!
Lütfen!
Ne oldu?
Efendim! Ticari mal çantasını aramamızı talep ediyor.
Görünüşe göre plazadaki bir hizmetçiyle çarpışmış,
ve çantalarını karıştırmışlar.
O amblem...
Evet, Jacqueline gerçekten de sizin evinizi ziyaret ediyor.
Ne tuhaf...
Size merhaba demeye uğramadı mı daha?
N-Neden?
St. Marguerite Akademisi'ne bağışlamak üzere bazı kitaplar götürdü.
Anlaşılan, tatile hazırlanırken tavan arasında bulmuş onları.
Bu da ne böyle?
Çok üzgünüm, Madam...
Ah, endişelenme.
Neyse, tavan harika değil mi?
Victorique, kızgın mısın?
Pek sayılmaz...
Q-chan...
O zamanlar beslediğim sincabın adıydı.
Sırtında "Q" harfine benzeyen bir iz vardı.
Şimdi sana bakınca nedense onu hatırladım.
Zekâ veya alâka içermeyen bir isimlendirme süreci.
Ve senin—
Bekle. Bunu hatırlıyorum...
Yıllar önce.
Tam da kocamla evlilik konusunu ilk konuştuğumuz zamanlarda.
Q-chan bir hastalıktan ölmüştü...
ve ben bir cinayet davasında şüpheli olmuştum.
Bu şu anlama mı geliyor...?
Affedersiniz, ama kurban...?
Evet, Q-chan'ı tedavi eden veterinerdi.
Evinde göğsüne aldığı bıçak darbesiyle ölmüştü.
Doktor, son gücüyle "Q" harfini yazmıştı.
Buna onun "son mesajı" diyebilirsiniz.
"Q," senin...
Evet. Tıpkı Q-chan'ın "Q"su gibi.
Ama hepsi bu değil.
Cenazede, doktorun eşi Paula'nın kolunda gizemli bir şekilde kelimeler belirdi.
Bunun ölü doktordan bir mesaj olduğu söylentisi yayıldı.
Aynada bakıldığında şöyle yazıyordu...
"Jacqueline beni öldürdü."
Elbette, eski zamanlardan beri ayna yazısı büyü ritüellerinde kullanılmıştır.
Kısacası, orada olan herkes bu sözleri bir ölünün suçlaması olarak algıladı.
Bilgilisin, küçük hanım.
Tabii ki. Bilgelik kaynağım beni bilgilendiriyor.
Hiç şüphe yok...
Bu, yıllar önce Müfettiş Blois'un Victorique'ten çözmesini istediği dava.
Grevil!
Bu ciddi ifaden de ne?
Hadi, gülümse!
Hadi, hadi!
Jacqueline, moralin bozuk, değil mi?
Ne zaman kendini kötü hissetsen saçma şeyler yaparsın.
Uykudan kalkmış gibi dağınık saçlarla sersem bir şekilde dışarıda gezersin...
Yine de şaşırtıcı derecede neşeli olurdun.
Bu sefer de öyle.
Bak, ne kadar düşüncesizce alışveriş yapmışsın.
O-Öyle değil...
Cinayet davasını duydum.
İnsanların bu sorumsuz söylentileri yayması affedilemez.
Onları suçlamıyorum.
O büyülü kelimelerin belirdiği doğru.
Signore'nin teklifini reddetmeyi düşünüyorum.
Birlikte eğleniyoruz ve iyi anlaşıyoruz...
Bir sazan balığına benziyor, ama yakından bakınca sevimli.
Yine de o polis.
Ona sorun çıkarmak istemiyorum.
Jacqueline...
Kahrolası Gri Kurt.
Eğer ona söylememem gereken bir şey söylediysen...
Babam ne derse desin, seni halledeceğim!
Mezarlıktaki olaydan beri,
Bir suçlu olarak görülüyorum.
Doktorun benim evcil hayvanımı kurtaramadığı için onu bıçakladığımı düşünmüşlerdi.
Garip olan şey, tam da bunun ardından...
Gerçek katil ortaya çıkıp Madam'ı tüm şüphelerden temizledi.
Sonra Madam, efendinin evlenme teklifini kabul edip Madam Signore oldu.
Düşündüm de, sanırım Grevil'in o saç stilini benimsemesi de bu zamandaydı...
B-Bu sadece bir tesadüf!
Affedersiniz, Jacqueline...
Peki gerçek katil kimdi?
Şey, işin aslı şu ki...
Madam, vakit...
Üzgünüm, Grevil'i görmek için artık gitmem gerekiyor.
Kalanını sonra anlatırım.
İkinizle tanıştığıma memnun oldum!
Madam!
Beni bekle!
O-O bir fırtına gibi, değil mi?
Peki, Victorique...
Gerçek katil?
Basit bir çocuk oyunu, kaos bile denmeyecek kadar basit.
Sana açıklayayım.
Veterineri öldüren kişi...
onun eşinden başkası değildi.
Bak, şu nedir?
Madam! Sana diyorum ki...
Pekala, kelimelere dökeyim.
Mezardaki o sihirli sözlerle başlayalım.
Paula o sözleri kendisi yazdı.
Solaktı.
Nadir görülür ama bazı solaklar için ayna yazısı çocuk oyuncağıdır.
Bu yeteneğini kullanıp aynalı sihirli sözleri yazdı.
Amacı, Jacqueline'i suçlu göstermekti.
Cinayet mahallindeki son sözler, Paula'yı böyle davranmaya itti.
Polis bunu...
"Q" harfinden türetilmiş sanmıştı.
Bu kadar tiksinti göstermene gerek yok.
Bence sevimli bir isim.
Yeter!
Neyse, aptal polisler "Q"nun evcil hayvanın adı olduğuna inanmıştı.
Şey, Victorique?
Bıçaklanan veteriner muhtemelen sırtüstü böyle yatıyordu.
Ve bu pozisyondayken bir mektup yazmaya çalıştığında...
doğal olarak tersten çıkıyor.
Kısacası, veteriner eşinin adı "Paula"daki "P" harfini yazmaya çalışmış.
Yani mektup da ayna görüntüsüyle yazılmış.
Grevil, kimliğini gizleyerek yeniden yapılandırdığım gerçeği Paula'ya anlattı.
Eğer kendisi teslim olmazsa polise gideceğini söyledi.
Böylece kaderini kabul etti...
Ve polise itiraf etti, değil mi?
Evet. Bu arada, Grevil ona kendisi hakkında bir şey söylememesini emretti,
bu yüzden hiçbiri kamuoyuna yansımadı.
Anlıyorum, müfettiş gizlice Jacqueline mutlu olsun diye davayı çözmeye yardım etmiş...
Detayları yeniden kurgulayan benim.
O yüzden hayalperest bir genç kız gibi bakmayı bırak.
Ama yine de karşılık olarak ona o saç stilini yaptırman biraz sert oldu.
Adil bir istekti.
J-Jacqueline nerede?!
Görünüşe göre artık burada değil.
Demek buradasınız, Komiser.
Toplantı yakında başlayacak.
Bu, eşinizin henüz bekarken karıştığı dava dosyası değil mi?
Evet.
Arada sırada davayı hatırladığımda ona bakıyorum.
Beni rahatsız eden bir detay var.
Burada, suçluluk duygusuyla itiraf ettiği yazıyor.
Ancak...
Birinin gizlice davayı kapatmasına yardım ettiği hissine kapılıyorum.
Bundan oldukça eminim.
Lütfen! O dosyayı kaybedemem!
Davam...
Tamam, sabırlı ol ve sakinleş.
Müfettişin dosyanın yerine dair bir ipucu bulmuş gibi görünüyor.
Affedersiniz...
Girebilir miyim?
T-Tabii.
Müfettiş Blois'u arıyorum...
Şu adamdan...!
Sen?!
Bunlar Madam Signore'un bağışladığı kitaplar.
Onları kütüphaneciye verebilirsiniz.
Tabii... ama siz neden buradasınız, Müfettiş?
Ne kadar saf bir kadın.
İyi niyetin, bilinçsizlikle birleşince nasıl başarısızlığa yol açtığının güzel bir örneği.
Ama bu Jacqueline'in iyi yönlerinden biri.
Müfettiş, şey...
Baby Squirrel, lütfen çıkabilirsin.
Sadece bugünlük bunu kullanmana izin veriyorum.
Peki.
Gri Kurt'un beyni gerçekten olağanüstü.
Bu konuda yetersiz olduğumu biliyorum.
Ama senin, kız kardeşim, hiç kalbin yok.
Hatırlıyor musun?
O gece bana söylediklerini.
Durumu anlıyorum.
Ama bunu çözmek için neden bana geldin?
Çünkü Jacqueline'i kurtarmak istiyorum!
Çünkü onu seviyorum!
Sevgi mi? O da ne?
Hayatım boyunca böyle bir kelime duymadım.
Ve karşılığında istediğin buydu.
Ama bu saç stili hiçbir şey.
"Jacqueline'i sevmeyi bırak."
Beni gerçekten acı çektirmek isteseydin, bunu talep etmeliydin.
Ama sen bir Gri Kurtsun.
Kes sesini...
Herhangi bir insanın aklına gelecek ilk şey bu olurdu, yine de...
Kes sesini...!
Yanılıyorsun...
Artık öyle biri değilim.
Şimdi farklıyım.
Acaba ikisi de iyi mi...
Müfettiş!
İçeri geç.
Gri Kurt seni bekliyor.
Ne yazık, Madam.
Sonunda sivri kafalı müfettişinizi göremediniz.
Biliyor musun Marion, eskiden çok çarpıcı bir adamdı.
Kızken sıska, güneş yanığı ve hiç de güzel değildim.
Grevil'le ara sıra bir iki kelime ettiğimiz anılarımı çok değerli bulurdum.
O hep çok nazikti...
Şimdi yaşlandıkça, bunu sonunda anlıyorum.
Zamanın geçişinin ve yetişkin olmanın
aslında kötü bir şey olmadığını gösteriyor.
Bir zamanlar sonsuza kadar çocuk kalmak istediğim günler vardı.
Ama onu bir daha görebilecek miyim acaba...
"Kitaplarımı akademiye teslim ettiğini görüyorum. Teşekkür ederim!"
"Eski dostuma güvenebileceğimi biliyordum," ha?
Neredeyse yaz tatili!
Göz kamaştıran yaz güneşi...
ve suda çırpınan kızların sesleri...
hepsi çok uzakta.
Sonraki Bölüm Önizlemesi
Bir Yaz Öğleden Sonra
Ağustos Böceklerini Dinlerken